Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ثأر آن]
- Stay still! - Let me go!
- ابقَ ساكناً! - دعني أذهب!
Let me go!
دعني أذهب!
You finally showed up.
لقد ظهرت أخيراً.
You must be the other survivor of that slaughtered clan.
لا بد أنك الناجي الآخر من تلك العشيرة المذبوحة.
Today,
اليوم،
[Wei Qianting of the Huben Army]
[وي تشيانتينج من جيش هوبين]
the set is complete.
المجموعة كاملة.
I am the other survivor.
أنا الناجي الآخر.
Come on.
تعال.
Why did that man
لماذا فعل ذلك الرجل
come for me?
هل ستأتي من أجلي؟
He is a man guilty of every evil.
إنه رجل مذنب بكل شر.
You were just
كنتَ فقط
unlucky to cross his path.
من سوء حظه أن يتقاطع طريقه.
It's all over now.
انتهى كل شيء الآن.
This one.
هذا.
Into the water?
في الماء؟
Into the earth.
إلى باطن الأرض.
I told you,
أخبرتك،
we met by chance.
التقينا صدفةً.
I just saved you from being killed
لقد أنقذتك للتو من الموت
when I passed by.
عندما مررت من هناك.
Finish this cake,
أنهي هذه الكعكة،
then you may go.
ثم يمكنك الذهاب.
Sir,
سيد،
I'm worried about you.
أنا قلق عليك.
You saved me
لقد أنقذتني
and killed someone.
وقتل شخصاً.
I'm afraid you'll get into trouble.
أخشى أنك ستقع في مشكلة.
Don't worry.
لا تقلق.
Even if I do,
حتى لو فعلت ذلك،
I can slip away.
أستطيع أن أنسحب خلسة.
They won't be able to kill me.
لن يتمكنوا من قتلي.
Can you promise that?
هل يمكنك أن تعد بذلك؟
Of course I can.
بالطبع أستطيع.
Then will you write to me to tell me you're safe?
هل ستكتب لي إذن لتخبرني أنك بخير؟
Wherever you go,
أينما ذهبت،
write to me every year,
راسلني كل عام،
so I know
لذا فأنا أعرف
you're safe.
أنت بأمان.
I'm going to a place called Huainan.
سأذهب إلى مكان يُدعى هواينان.
Once I'm settled there,
بمجرد أن أستقر هناك،
I'll write to you.
سأكتب إليك.
Pinky swear.
أقسم بالخنصر.
Thank you for saving her, sir.
شكراً لك على إنقاذها يا سيدي.
- Thank you for saving her. - Thank you.
- شكراً لإنقاذها. - شكراً لك.
We'll take our leave.
سنغادر الآن.
- Wan. - Thank you.
- وان. - شكراً لك.
Let's go home.
هيا بنا إلى المنزل.
Come on.
تعال.
I don't understand.
لا أفهم.
She's your sister,
إنها أختك،
yet you let her reunite with another family.
ومع ذلك سمحت لها بالانضمام إلى عائلة أخرى.
You've been a boatman here
لقد كنتَ بحاراً هنا
for seven years, three li from her family,
لمدة سبع سنوات، ثلاثة لي من عائلتها،
just to protect her from afar.
فقط لحمايتها من بعيد.
How long can you keep this up?
إلى متى يمكنك الاستمرار على هذا المنوال؟
I don't know.
لا أعرف.
I only hope
أتمنى فقط
she never remembers her past.
إنها لا تتذكر ماضيها أبداً.
[Episode 7]
[الحلقة 7]
[General Liu Ziwen]
[الجنرال ليو زيوين]
I thought you
ظننتك
would never fall asleep in front of others.
لن ينام أبدًا أمام الآخرين.
I am
أنا أكون
a bit tired.
متعب قليلاً.
The sounds
الأصوات
and the people here
والناس هنا
make me feel
اجعلني أشعر
like I'm at home.
كأنني في بيتي.
Back in Nanwei Trough,
بالعودة إلى حوض نانوي،
it was like this too.
كان الأمر كذلك أيضاً.
The sounds of Father chopping wood,
أصوات الأب وهو يقطع الحطب،
of Mother clattering
صوت الأم وهي تصطك
at the stove,
على الموقد،
and of my sister and me quarrelling.
وشجاري أنا وأختي.
Are they well?
هل هم بخير؟
They're very well.
إنهم بخير جداً.
All these years,
طوال هذه السنوات،
they've never forgotten
لم ينسوا أبداً
that you saved me.
لأنك أنقذتني.
Whenever your letters came,
كلما وصلت رسائلك،
I'd tell them
سأخبرهم
whatever I safely could.
كل ما أستطيع فعله بأمان.
As for how you
أما بالنسبة لكيفية...
traveled alone
سافر بمفرده
to avenge your family,
للانتقام لعائلتك،
I didn't dare tell them.
لم أجرؤ على إخبارهم.
Right,
يمين،
it would've frightened them.
كان ذلك سيخيفهم.
No,
لا،
I was afraid they'd feel for you
كنت أخشى أن يشعروا بالشفقة عليك
yet have no way to help.
لكن ليس لديهم أي وسيلة للمساعدة.
Huai'an,
هوايان،
in a family,
في الأسرة،
people care for one another.
يهتم الناس ببعضهم البعض.
From the moment you saved me,
منذ اللحظة التي أنقذتني فيها،
we became family.
أصبحنا عائلة.
Why aren't you chopping wood?
لماذا لا تقوم بتقطيع الحطب؟
Am I such an annoyance to you?
هل أنا مصدر إزعاج لك إلى هذا الحد؟
Or did I
أم أنني فعلت ذلك؟
do something wrong?
هل فعلت شيئاً خاطئاً؟
We've fought side by side
لقد قاتلنا جنباً إلى جنب
and risked our lives together,
وخاطرنا بحياتنا معاً،
yet when I show up,
لكن عندما أظهر،
you won't even open your eyes.
لن تفتح عينيك حتى.
I know who she is.
أعرف من هي.
When she was one year old,
عندما كانت تبلغ من العمر عامًا واحدًا،
that man brought her a protective charm.
أحضر لها ذلك الرجل تعويذة للحماية.
I was there too.
كنت هناك أيضاً.
And I know why you didn't tell her the truth.
وأنا أعرف لماذا لم تخبرها بالحقيقة.
You did the right thing.
لقد فعلت الصواب.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't say a word.
لن أنطق بكلمة.
I mean it.
أعني ذلك.
You're quick to read faces and flatter.
أنت سريع في قراءة تعابير الوجه والتملق.
Growing up in the palace
نشأت في القصر
does give one some sense.
يعطي المرء بعض الإحساس.
Sense or no sense,
سواء كان ذلك منطقياً أم لا،
if I had a younger sister,
لو كان لدي أخت أصغر مني،
I wouldn't want her raised amid blood and turmoil either.
لا أريدها أن تربى وسط الدماء والاضطرابات أيضاً.
You did the right thing.
لقد فعلت الصواب.
Thanks.
شكرًا.
It's nothing.
لا شئ.
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪تنتظر زهور البيجونيا طيور السنونو الربيعية♪
♪Warm sunlight lifts the curtains...♪
♪أشعة الشمس الدافئة ترفع الستائر...♪
Beautiful.
جميل.
Shameless.
وقح.
You aren't asleep?
أنت لست نائماً؟
♪Gentle breezes play with your soft hair...♪
♪تداعب النسائم اللطيفة شعرك الناعم...♪
You slipped into my home without a sound
تسللت إلى منزلي دون أن تُصدر أي صوت
and wrinkled the handkerchief I embroidered all night.
وتجعد المنديل الذي طرّزته طوال الليل.
I was going to sell it for ten wen.
كنت سأبيعه مقابل عشرة ون.
♪Your babbling songs...♪
♪أغانيك الثرثارة...♪
Tell me if this
أخبرني إذا كان هذا
is worth ten wen.
يساوي عشرة ون.
♪Cicadas buzz under deep green shade♪
♪أزيز حشرات الزيز تحت الظل الأخضر الداكن♪
♪Summer rain reddens the lotus blooms...♪
♪مطر الصيف يُحمرّ أزهار اللوتس...♪
You did it?
هل فعلتها؟
Of course.
بالطبع.
Are you sure he's dead?
هل أنت متأكد من أنه مات؟
His body was like a hornet's nest.
كان جسده أشبه بعش دبابير.
Satisfied?
راضي؟
♪Ripples stir beneath your feet♪
♪تتحرك التموجات تحت قدميك♪
♪Unbound and unburdened, you are drunk on the cool wind...♪
♪متحرراً من القيود والأعباء، أنت ثملٌ بنسيم الهواء العليل...♪
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I'm not sure
لست متأكداً
I've read your face right.
لقد قرأت وجهك بشكل صحيح.
Your enemy is dead.
عدوك قد مات.
Shouldn't you be happy?
ألا يجب أن تكون سعيداً؟
I hired you to kill for me,
لقد استأجرتك لتقتل من أجلي،
yet you never took a single coin.
لكنك لم تأخذ قطعة نقدية واحدة.
Still,
ما زال،
I work day and night,
أعمل ليلاً ونهاراً.
weaving and embroidering nonstop.
النسيج والتطريز بلا توقف.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
Because
لأن
you want to buy a house in Chang'an?
هل ترغب في شراء منزل في تشانغآن؟
Because doing the same thing every day
لأن القيام بنفس الشيء كل يوم
keeps me from remembering the past.
يمنعني من تذكر الماضي.
♪I am the mountain standing behind you...♪
♪أنا الجبل الذي يقف خلفك...♪
Time moves a little faster that way.
يمر الوقت بشكل أسرع قليلاً بهذه الطريقة.
♪Clouds grow heavy as snow draws near♪
♪تتكاثف الغيوم مع اقتراب الثلج♪
♪A vast haze stretches on to the city gates♪
♪يمتد ضباب كثيف حتى أبواب المدينة♪
♪Your nightmare whispers startle the waning moon♪
همسات كابوسك تُفزع القمر المتضائل
♪I draw you into my arms...♪
♪أضمك إلى صدري...♪
Mother,
الأم،
did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
We got our revenge.
لقد انتقمنا.
♪Yet the cold night lingers on your quiet profile♪
♪لكن الليل البارد لا يزال يخيّم على ملامحك الهادئة♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪في هذا العالم، تزهر الأزهار وتذبل♪
♪Seas turn to fields♪
♪تتحول البحار إلى حقول♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪القمر المتضائل سيعود دائمًا إلى الظهور♪
♪Do not grieve our parting♪
لا تحزنوا على فراقنا
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪أمنيتي الوحيدة هي السلام في السنوات القادمة♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
أنتِ أجمل ذكرى أحملها في قلبي
♪From here on, worry not for me...♪
♪من الآن فصاعدًا، لا تقلقوا عليّ...♪
There.
هناك.
Excellent.
ممتاز.
Doing my hair like this is what I'm worst at.
تصفيف شعري بهذه الطريقة هو أسوأ ما أجيده.
Thank you, Miss Bai Wan.
شكراً لكِ يا آنسة باي وان.
Clothes made by Zhaolu are really something else.
الملابس التي تصنعها شركة Zhaolu مميزة حقاً.
The work, the cut...
العمل، القطع...
They make me look dashing.
إنهم يجعلونني أبدو أنيقاً.
Yes,
نعم،
she has skill.
إنها تتمتع بالمهارة.
You even look human in them.
حتى أنك تبدو بشريًا فيها.
I'm seeing her later.
سأراها لاحقاً.
What gift should I bring?
ما الهدية التي يجب أن أحضرها؟
She's a seamstress.
إنها خياطة.
Give her a fine bolt of silk.
أعطها قطعة قماش حرير فاخرة.
I'm sure she'll like it.
أنا متأكدة من أنها ستعجبها.
But a surprise
لكن المفاجأة
shows more thought.
يدل على مزيد من التفكير.
The clothes look good.
الملابس تبدو جيدة.
Of course.
بالطبع.
You made them.
أنت من صنعتهم.
You aren't so bad either.
أنت لست سيئاً أيضاً.
Of course not.
بالطبع لا.
You picked me.
لقد اخترتني.
So mushy.
طري جداً.
He said he'd bring her something.
قال إنه سيحضر لها شيئاً.
Look at those empty hands.
انظر إلى تلك الأيدي الفارغة.
He already did.
لقد فعل ذلك بالفعل.
Goodbye.
مع السلامة.
This is for you.
هذا لك.
Is this the gift you prepared
هل هذه هي الهدية التي أعددتها؟
for my departure?
قبل رحيلي؟
I don't know what you like.
لا أعرف ما الذي يعجبك.
Anyway, the world is wide.
على أي حال، العالم واسع.
In the days to come,
في الأيام القادمة،
take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Don't let hatred bind you anymore.
لا تدع الكراهية تقيدك بعد الآن.
I will remember it.
سأتذكر ذلك.
All these years in Chang'an,
كل هذه السنوات في تشانغآن،
meeting you
لقاؤنا
has been my greatest fortune.
لقد كان ذلك أعظم حظ لي.
Mine as well.
وأنا كذلك.
I came to see off my friend.
جئت لأودع صديقي.
It's fine that you came along,
لا بأس أنك أتيت معنا،
but why is he here too?
لكن لماذا هو هنا أيضاً؟
Yes.
نعم.
If no one watches him
إذا لم يراقبه أحد
and he runs off,
ثم يهرب،
he'll be a corpse
سيصبح جثة هامدة
when we find him again.
عندما نجده مرة أخرى.
You really can't say a single kind word.
لا يمكنك حقاً أن تقول كلمة طيبة واحدة.
I thought you were going to propose,
ظننت أنك ستتقدم لخطبتي،
so I came to back you up.
لذا جئت لأدعمك.
Who knew
من كان يعلم؟
you'd just send her away?
هل سترسلها بعيدًا فحسب؟
Why do you all think
لماذا تعتقدون جميعاً؟
I came to propose?
هل جئت لأطلب يدك؟
Do I look like someone who is sentimental?
هل أبدو كشخص عاطفي؟
I'm a swordsman.
أنا مبارز.
A swordsman!
مبارز!
My life hangs by a thread every day.
حياتي معلقة بخيط رفيع كل يوم.
Someone like me
شخص مثلي
can love many women.
يستطيع أن يحب العديد من النساء.
Fine, I admit it.
حسناً، أعترف بذلك.
I do like her.
أنا معجب بها.
But she came to Chang'an alone
لكنها أتت إلى تشانغآن بمفردها
for revenge and nothing else.
للانتقام لا غير.
How much room would there be
ما هي المساحة التي ستكون متاحة؟
in her heart for me?
هل تحمل في قلبها مشاعر تجاهي؟
Besides,
بجانب،
I don't want her following me
لا أريدها أن تتبعني
into danger after danger.
في خطر تلو الآخر.
It's better
إنه أفضل
to let go.
أن يترك.
The world is wide.
العالم واسع.
If fate allows, we'll meet again.
إذا سمح القدر، فسوف نلتقي مرة أخرى.
Come on.
تعال.
Besides Xiaoqing,
إلى جانب شياو تشينغ،
do you have
هل لديك
any other friends in Chang'an?
هل لديك أي أصدقاء آخرين في تشانغآن؟
When I was a student,
عندما كنت طالباً،
I had a few classmates I could talk to.
كان لديّ عدد قليل من زملاء الدراسة الذين يمكنني التحدث معهم.
But most of them
لكن معظمهم
took up official positions,
تولى مناصب رسمية،
and we gradually lost touch.
وانقطعت علاقتنا تدريجياً.
Xiaoqing is your messenger,
شياو تشينغ هي رسولتك،
but we get along well.
لكننا نتفاهم جيداً.
Having one or two people
وجود شخص أو شخصين
you truly connect with
أنت تتواصل حقًا مع
is enough.
يكفي.
Aside from painting,
وبغض النظر عن الرسم،
what else
ماذا بعد
do you do?
هل تفعل ذلك؟
I like the hustle and bustle of the marketplace.
أحب صخب السوق وحيويته.
Watching people buy vegetables,
مشاهدة الناس وهم يشترون الخضراوات،
buy meat,
شراء اللحوم،
and choose clothes
واختاري الملابس
is interesting enough
مثير للاهتمام بما فيه الكفاية
to me.
لي.
Sometimes, I run into an old man
أحياناً، أصادف رجلاً عجوزاً
playing the flute on the street.
العزف على الناي في الشارع.
When I do, I sit beside him
عندما أفعل ذلك، أجلس بجانبه
and listen from dusk
واستمع من الغسق
until night falls.
حتى حلول الليل.
Before Mr. Yang's death,
قبل وفاة السيد يانغ،
the Chang'an I saw
تشانغآن الذي رأيته
was ordinary
كان عاديًا
and real.
وحقيقي.
I came to Chang'an by chance.
لقد وصلت إلى تشانغآن بالصدفة.
After what happened in the reed marsh,
بعد ما حدث في مستنقع القصب،
my parents sought help everywhere
طلب والداي المساعدة من كل مكان
and finally sent me here to study.
وأخيراً أرسلوني إلى هنا للدراسة.
It was, in truth,
كان ذلك، في الحقيقة،
to shield me from danger.
ليحميني من الخطر.
As I grew older,
مع تقدمي في السن،
they finally felt safe
وأخيراً شعروا بالأمان
letting me live here on my own.
دعوني أعيش هنا بمفردي.
Your family
عائلتك
must miss you very much.
أفتقدك كثيراً.
Yes.
نعم.
We haven't met for a year or two.
لم نلتقِ منذ عام أو عامين.
I miss them.
أفتقدهم.
I should go home and see them.
يجب أن أعود إلى المنزل وأراهم.
Having family
تكوين أسرة
and people you care about
والأشخاص الذين تهتم لأمرهم
is a fortunate thing.
إنه أمرٌ حسن.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
If you hadn't kept in touch with me,
لو لم تكن قد حافظت على التواصل معي،
those trying to kill me
أولئك الذين يحاولون قتلي
would never have found you.
ما كنت لأجدك أبداً.
Seven years ago,
قبل سبع سنوات،
in the reed marsh,
في مستنقع القصب،
your parents
والديك
nearly lost their daughter.
كادوا يفقدون ابنتهم.
I understand
أفهم
what you're saying.
ما تقوله.
But I'm
لكنني
a simple person.
شخص بسيط.
If I want to leave,
إذا أردت المغادرة،
it's because I want to leave.
ذلك لأني أريد الرحيل.
It has nothing to do
لا علاقة للأمر
with whether Chang'an is safe.
مع التساؤل عما إذا كانت مدينة تشانغآن آمنة.
And if I want to stay,
وإذا أردت البقاء،
no one
لا احد
can drive me away.
بإمكانه أن يدفعني للرحيل.
Wan,
فان،
you're as stubborn
أنت عنيدٌ للغاية
as when you were a child.
كما كنتَ عندما كنتَ طفلاً.
But this time,
لكن هذه المرة،
I truly must go.
يجب عليّ الذهاب حقاً.
With my teacher gone,
بعد رحيل معلمي،
my parents and sister are surely worried about me.
من المؤكد أن والديّ وأختي قلقون عليّ.
I have to go home
يجب أن أعود إلى المنزل
so they know I'm safe.
حتى يعلموا أنني بأمان.
From when we met seven years ago
منذ أن التقينا قبل سبع سنوات
until our reunion now,
إلى أن نلتقي الآن،
your life has been filled with blood and danger.
لقد امتلأت حياتك بالدماء والمخاطر.
This painting of you
هذه اللوحة لك
represents my wish for you.
يمثل هذا أمنيتي لك.
I hope you can tend flowers,
أتمنى أن تتمكن من الاعتناء بالزهور،
keep a cat,
احتفظ بقطة،
nap on the porch,
أخذ قيلولة على الشرفة،
and live a peaceful life,
وعيش حياة هادئة،
even for just one day.
ولو ليوم واحد فقط.
I don't have the time
ليس لدي وقت
to live like this
أن تعيش هكذا
for a full day,
ليوم كامل،
but even half a day
بل حتى نصف يوم
would be something.
سيكون ذلك شيئاً ما.
Mutton!
لحم الضأن!
What would you like?
ماذا تريد؟
Fresh mutton!
لحم ضأن طازج!
Sesame seed cakes!
كعكات بذور السمسم!
Hot sesame seed cakes!
كعكات السمسم الساخنة!
All fresh out of the oven!
كلها طازجة من الفرن!
Sesame seed cakes!
كعكات بذور السمسم!
Sir, how much for the cakes?
سيدي، كم سعر الكعكات؟
Two wen each.
اثنان لكل منهما.
I'll take two.
سآخذ اثنين.
All right.
حسنًا.
Here are your cakes.
هذه هي الكعكات.
Thank you.
شكرًا لك.
Here you are, miss.
تفضلي يا آنسة.
Here you go.
ها أنت ذا.
Thank you.
شكرًا لك.
All right.
حسنًا.
Here.
هنا.
Come again.
تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Come on.
تعال.
The dishes are ready.
الأطباق جاهزة.
Coming!
آت!
This courtyard hasn't been this lively in a long time.
لم تشهد هذه الساحة هذا القدر من الحيوية منذ زمن طويل.
- Here. - Thank you.
- تفضل. - شكراً لك.
Not true.
غير صحيح.
When he was
عندما كان
injured here last time,
أُصبت هنا في المرة الماضية،
the place was crawling with Imperial Guards.
كان المكان يعج بالحرس الإمبراطوري.
It was...
كان ذلك...
Now,
الآن،
Bai Wan is leaving tomorrow.
باي وان سيغادر غداً.
Let's have
لنحصل
a proper gathering tonight
تجمع مناسب الليلة
before she leaves.
قبل أن تغادر.
Cheers.
هتافات.
Things had just started getting better for me...
بدأت الأمور تتحسن بالنسبة لي للتو...
Drink your wine.
اشرب نبيذك.
Why so much nonsense?
لماذا كل هذا الهراء؟
Complete your missions,
أكمل مهامك،
and your good days will come.
وستأتي أيامك السعيدة.
Eat.
يأكل.
I'm relieved to hear you say that.
أشعر بالارتياح لسماعك تقول ذلك.
In your letters,
في رسائلك،
you always wrote that you were alone.
لطالما كتبت أنك وحيد.
Now you have friends around you.
الآن لديك أصدقاء من حولك.
I'll see you off tomorrow.
سأودعك غداً.
So will I.
وأنا كذلك.
I...
أنا...
I'm at your command.
أنا رهن إشارتك.
I'm glad you'll see me off.
يسعدني أنك ستودعني.
But I still feel reluctant to leave
لكنني ما زلت أشعر بالتردد في المغادرة
and somewhat regretful.
وبشيء من الندم.
Nanwei Trough isn't far.
حوض نانوي ليس بعيداً.
It's not like you can't come back.
الأمر ليس كما لو أنك لا تستطيع العودة.
My regret
ندمي
is that I didn't find my family in Chang'an.
الأمر هو أنني لم أجد عائلتي في تشانغآن.
But I've come to understand now
لكنني فهمت الآن
that in a city this vast,
في مدينة بهذا الحجم،
I may never find him
قد لا أجده أبداً
in this lifetime.
في هذه الحياة.
I've been carrying a secret
لقد كنت أحمل سراً
that only my parents
ذلك فقط والدي
and sister know.
وأختي تعلم.
I was not born to my parents.
لم أولد لوالديّ.
They took me in.
لقد استقبلوني.
When I was very young,
عندما كنت صغيراً جداً،
in a bitter winter,
في شتاء قارس،
a man brought me to the reed marsh.
أخذني رجل إلى مستنقع القصب.
I can no longer remember his face,
لم أعد أستطيع تذكر وجهه،
his age,
عمره،
or whether he was my father,
أو ما إذا كان والدي،
uncle,
عم،
or brother.
أو أخيه.
I only remember
لا أتذكر سوى
that he told me
أنه أخبرني
he was going to get a bowl of hot soup,
كان سيحضر وعاءً من الحساء الساخن،
so we
لذلك نحن
wouldn't starve to death.
لن يموت جوعاً.
It was so cold
كان الجو بارداً جداً
and so late.
وفي وقت متأخر جداً.
I waited a long time.
انتظرت وقتاً طويلاً.
Brother, I'm so hungry.
يا أخي، أنا جائع جداً.
Come on.
تعال.
Hold on a little longer.
انتظر قليلاً.
We're
كان
almost there.
اقتربنا من النهاية.
Then I will
ثم سأفعل
find you something to eat,
سأجد لك شيئاً تأكله،
all right?
حسنًا؟
Sister.
أخت.
Hey.
يا.
Listen.
يستمع.
Stay here and wait for me.
ابق هنا وانتظرني.
I'll go look for some hot soup
سأذهب لأبحث عن بعض الحساء الساخن
and something to eat.
وشيء ما لتناوله.
Once you're full, you won't feel cold,
بمجرد أن تشبع، لن تشعر بالبرد.
[Young Bai Wan]
[باي وان الشاب]
and we can keep going.
ويمكننا الاستمرار.
If someone comes,
إذا جاء أحد،
hide in the reeds.
يختبئون بين القصب.
Don't make a sound,
لا تُصدر صوتاً،
and don't run away.
ولا تهرب.
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Do you understand?
هل تفهم؟
Wrap yourself well.
احمِ نفسك جيداً.
Now get inside.
ادخل الآن.
I saw a light
رأيت نوراً
in the distance.
في الأفق.
It was so far away,
كان المكان بعيداً جداً،
yet somehow I felt
لكنني شعرت بطريقة ما
it could warm me.
قد يدفئني.
So I walked toward the house
فمشيت باتجاه المنزل
where that light was shining.
حيث كان ذلك الضوء يسطع.
That is my earliest memory.
تلك هي أقدم ذكرياتي.
From then on,
ومنذ ذلك الحين،
I became the younger daughter of that family.
أصبحت الابنة الصغرى لتلك العائلة.
They told me the truth about my origins,
أخبروني الحقيقة عن أصولي،
yet still treated me as their own.
ومع ذلك، ظلوا يعاملونني كأحد أبنائهم.
My sister
أختي
treated me with great kindness.
لقد عاملوني بلطف كبير.
But I know
لكنني أعرف
and remember
وتذكر
that I was the one who left him behind.
أنني أنا من تركته وراءي.
I chose to leave.
اخترت الرحيل.
And the price was
وكان الثمن
losing my only family member,
فقدان فرد عائلتي الوحيد،
forgetting my roots,
نسيان جذوري،
my surname,
اسم عائلتي،
and my given name,
واسمي الحقيقي،
and never knowing
وعدم معرفة ذلك أبداً
whether the family who lost their daughter
هل العائلة التي فقدت ابنتها
would go on
سيستمر
to live a good life.
أن تعيش حياة طيبة.
That is my regret.
هذا ما يؤسفني.
My life
حياتي
began
بدأ
with a wrong parting.
بانفصال خاطئ.
Life
حياة
is not just made of mistakes.
إنها ليست مجرد سلسلة من الأخطاء.
Sometimes just staying alive
أحيانًا يكون مجرد البقاء على قيد الحياة هو كل شيء.
is a kind of fortune.
هو نوع من أنواع الثروة.
I'm fine.
أنا بخير.
Years have passed.
مرت سنوات.
When I was unconscious,
عندما كنت فاقداً للوعي،
I vaguely heard
سمعت بشكل مبهم
that this protective charm was something you had carried
أن هذه التعويذة الواقية كانت شيئًا كنت تحمله معك
since you were old enough to remember.
منذ أن كنت كبيرًا بما يكفي لتتذكر.
Perhaps
ربما
it is your only link to your original family.
إنها صلتك الوحيدة بعائلتك الأصلية.
You are about to travel far.
أنت على وشك السفر بعيداً.
Take it back.
ارجعه.
Keep it with you,
احتفظ به معك،
as if your family is still by your side.
كما لو أن عائلتك لا تزال بجانبك.
Why do you all
لماذا تفعلون كل هذا؟
look so down?
تبدو حزيناً جداً؟
Come on.
تعال.
Raise your cups.
ارفعوا أكوابكم.
Bai Wan leaves tomorrow.
باي وان يغادر غداً.
May she be safe and well,
نسأل الله أن يحفظها ويرعاها.
and may everything go her way.
أتمنى أن تسير الأمور على ما يرام بالنسبة لها.
Sister!
أخت!
Look what I brought...
انظروا ماذا أحضرت...
Sister?
أخت؟
Sister!
أخت!
You must be starving.
لا بد أنك تتضور جوعاً.
Eat this first.
تناول هذا أولاً.
I'll heat a bowl of noodle soup for you.
سأقوم بتسخين وعاء من حساء النودلز لك.
Here.
هنا.
Eat.
يأكل.
Wait, wash your hands first.
انتظر، اغسل يديك أولاً.
Stay with us for now.
ابقوا معنا في الوقت الحالي.
- We'll look for your family. - Your hands are ice cold.
- سنبحث عن عائلتك. - يداك باردتان كالثلج.
- If we can't find them, - Put your hands in.
- إذا لم نتمكن من العثور عليهم، - ضع يديك.
- then you'll be our child. - Try one.
- إذن ستكون طفلنا. - جرب واحداً.
Slow down.
ابطئ.
Have another bite.
تناول قضمة أخرى.
- You must be starving. - Your face is all red.
- لا بد أنك تتضور جوعاً. - وجهك أحمر بالكامل.
Slow down...
ابطئ...
Don't choke.
لا تختنق.
Huai'an,
هوايان،
even as an outsider, I can't stand watching this.
حتى بصفتي شخصًا من خارج الدائرة، لا أطيق مشاهدة هذا.
Are you really not going
هل حقاً لن تذهب؟
to tell Bai Wan you're her brother?
أن تخبر باي وان أنك أخوها؟
Turns out she's been carrying
اتضح أنها كانت حاملاً
this regret all this time.
هذا الندم طوال هذا الوقت.
Why don't you just tell her
لماذا لا تخبرها أنت فقط؟
you've been
لقد كنت
guarding her in secret
يحرسها سرا
all these years?
كل هذه السنوات؟
Let's go.
دعنا نذهب.
[My sister is returning. Eliminate the remnant.]
[أختي عائدة. تخلصوا من البقية.]
"My sister is returning.
"أختي ستعود."
Eliminate the remnant."
تخلص من البقية.
This one.
هذا.
Into the water?
في الماء؟
Into the earth.
إلى باطن الأرض.
How's
كيف حالك؟
your mood today?
كيف هو مزاجك اليوم؟
Do I get cooked
هل سأُطبخ؟
or raw food?
أم طعام نيء؟
Back then,
في ذلك الوقت،
you wouldn't even spare a little girl.
لن ترحم حتى فتاة صغيرة.
These years buried in the earth
هذه السنوات المدفونة في الأرض
are the punishment her brother gave you.
هذه هي العقوبة التي أنزلها بك شقيقها.
It ends today.
ينتهي الأمر اليوم.
It's been seven years.
لقد مرّت سبع سنوات.
I can finally die.
أخيرًا أستطيع أن أموت.
Your family gave me so much care all those years.
لقد قدمت لي عائلتكم الكثير من الرعاية طوال تلك السنوات.
Now I've finally repaid the debt.
لقد سددت الدين أخيراً.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
الذكريات سهامٌ تطير عكس الريح
♪Piercing through what should be forever♪
♪يخترق ما كان ينبغي أن يكون للأبد♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪ يوقظونني لأجد أن قصتنا قد انتهت ♪
♪When has time ever been kind♪
♪متى كان الزمن لطيفاً؟♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪أو أظهر الرحمة لأحد؟♪
♪I ride across the mountains and return♪
أركب عبر الجبال وأعود
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪لا يزال الليل يغطي كل شيء من الرأس إلى أخمص القدمين♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪البحر المرير لا يعرف شاطئاً، والريح لا تعرف نوماً♪
♪You remain far back in the past...♪
♪ ما زلتَ عالقًا في الماضي البعيد...♪
Aside from painting,
وبغض النظر عن الرسم،
what else
ماذا بعد
do you do?
هل تفعل ذلك؟
♪Why is life so short...♪
♪لماذا الحياة قصيرة جدًا...♪
I like the hustle and bustle of the marketplace.
أحب صخب السوق وحيويته.
Watching people buy vegetables,
مشاهدة الناس وهم يشترون الخضراوات،
buy meat,
شراء اللحوم،
and choose clothes
واختاري الملابس
is interesting enough
مثير للاهتمام بما فيه الكفاية
to me.
لي.
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪يتلاشى الزمن في لحظة ويتحول إلى غبار ودخان♪
♪Ashes of regret♪
♪رماد الندم♪
♪Burn through my remaining years♪
♪أحرق ما تبقى من عمري♪
♪Alas♪
♪يا للأسف♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪هذا الجسد محاصر في سجن القدر البارد♪
♪Throughout my life♪
♪طوال حياتي♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪أعاني من ألمٍ تلو الآخر♪
Sometimes, I run into an old man
أحياناً، أصادف رجلاً عجوزاً
playing the flute on the street.
العزف على الناي في الشارع.
When I do,
عندما أفعل ذلك،
I sit beside him
أجلس بجانبه
and listen from dusk
واستمع من الغسق
until night falls.
حتى حلول الليل.
♪Memories are arrows flying against the wind...♪
الذكريات سهامٌ تطير عكس الريح...
Bai Wan,
باي وان,
write to me
راسلني
once you get home.
بمجرد وصولك إلى المنزل.
Xie Huai'an is unbelievable.
شي هوايان لا يُصدق.
I can tolerate his strange temper,
أستطيع تحمل مزاجه الغريب،
but how can he not come and see her off?
لكن كيف لا يأتي ليودعها؟
Huai'an doesn't like saying goodbye in person.
لا يحب هوايان توديع الناس شخصياً.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
He'll always keep you in his thoughts.
سيظل يفكر بك دائماً.
You don't need to comfort me.
لستَ بحاجة إلى مواساتي.
I know what he's like.
أعرف كيف هو.
He, too, struggles with goodbyes.
هو أيضاً يعاني من صعوبة الوداع.
♪You remain far back in the past...♪
♪ ما زلتَ عالقًا في الماضي البعيد...♪
All right,
حسنًا،
I'm going.
سأذهب.
Take care.
يعتني.
♪Why is life so short♪
♪لماذا الحياة قصيرة جدًا♪
♪And filled with partings?♪
♪ومليئة بالفراق؟♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪أرى الآن فقط أن القدر لا يعلم إلا السوط♪
♪And grants no mercy♪
♪ولا يمنح أي رحمة♪
♪Alas♪
♪يا للأسف♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪يتلاشى الزمن في لحظة ويتحول إلى غبار ودخان♪
♪Ashes of regret♪
♪رماد الندم♪
♪Burn through my remaining years♪
♪أحرق ما تبقى من عمري♪
♪Alas♪
♪يا للأسف♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪هذا الجسد محاصر في سجن القدر البارد♪
♪Throughout my life♪
♪طوال حياتي♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪أعاني من ألمٍ تلو الآخر♪
♪Alas♪
♪يا للأسف♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪يتلاشى الزمن في لحظة ويتحول إلى غبار ودخان♪
♪Ashes of regret♪
♪رماد الندم♪
♪Burn through my remaining years♪
♪أحرق ما تبقى من عمري♪
♪Alas♪
♪يا للأسف♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪هذا الجسد محاصر في سجن القدر البارد♪
♪Throughout my life...♪
♪طوال حياتي...♪
[Task complete. All is well.]
[تم إنجاز المهمة. كل شيء على ما يرام.]
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪تنتظر زهور البيجونيا طيور السنونو الربيعية♪
♪Warm sunlight lifts the curtains♪
♪أشعة الشمس الدافئة ترفع الستائر♪
♪You take your first steps in the corridor♪
♪تخطو خطواتك الأولى في الممر♪
♪Gentle breezes play with your soft hair♪
♪تداعب النسائم اللطيفة شعرك الناعم♪
♪Carefree and untroubled, you laugh at everything♪
♪متحرر من الهموم وغير مكترث، تضحك على كل شيء♪
♪Your babbling songs♪
♪أغانيك المرتعشة♪
♪Set the passing years free♪
♪ أطلق العنان للسنوات التي تمر ♪
♪In this world, paths twist and turn♪
♪في هذا العالم، تتشابك الدروب وتتغير♪
♪Night fades as day arrives♪
♪يتلاشى الليل مع بزوغ النهار♪
♪After the rain, the sky clears♪
♪بعد المطر، تصفو السماء♪
♪The heart's lamp burns on♪
♪مصباح القلب لا يزال مضاءً♪
♪With a will that moves stone and metal♪
♪بإرادةٍ تُحرّك الحجر والمعدن♪
♪Breaking through every barrier♪
♪تحطيم كل الحواجز♪
♪I am the mountain standing behind you♪
♪أنا الجبل الذي يقف خلفك♪
♪Steadfast in my vigil♪
♪ثابت في سهري♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪في هذا العالم، تزهر الأزهار وتذبل♪
♪Seas turn to fields♪
♪تتحول البحار إلى حقول♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪القمر المتضائل سيعود دائمًا إلى الظهور♪
♪Do not grieve our parting♪
لا تحزنوا على فراقنا
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪أمنيتي الوحيدة هي السلام في السنوات القادمة♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
أنتِ أجمل ذكرى أحملها في قلبي
♪From here on, worry not for me♪
♪من الآن فصاعدًا، لا تقلق عليّ♪